Нүдний хөдөлгөөн илрэв.
Хоёр дээр хоёр нэмэхэд хэд вэ?
Буруу.
Танин мэдэхүйн үнэлгээ.
Хоёр дээр хоёр нэмэхэд хэд вэ?
Буруу.
Та зохиомол комд орсон байсан.
Та зарим
ой санамжаа алдаж,
ярихад хүндрэлтэй байж магадгүй.
Биеийн хөдөлгөөн илрэв.
Өөрийнхөө аюулгүй байдлын төлөө
эмнэлгийн тавцан руугаа эргэн оч.
Би хаана байна?
Булчингийн үйл ажиллагаа
хараахан сэргээгүй гэдгийг санаарай.
Хүмүүс ээ!
Сонсож байна уу?
Би хаана байна?
Улаан савхи, шар савхи.
Яагаад атомын нарийвчлалтай
сканердагч электрон микроскоп байгаа юм бэ?
Би яагаад үүнийг мэддэг юм бэ?
Би ухаалаг хүн юм уу?
Сонсож байна уу?
Видео тэмдэглэл бичнэ үү.
Үгүй.
Хариуцсан хүнтэй нь ярьж болох уу?
Тэр, ахм, ахмадтай.
Ахмад Яо Ли-Жие. Нас барсан.
Тэгээд, ахм, амьд хүмүүс хаана байна?
Доктор Райланд Грейс.
Жагсаалт дуусав.
Энд би ганцаараа байж таарахгүй. Тийм үү?
Нисгэгч илрэв.
Үгүй! Үгүй. Үгүй-Үгүй. Нисгэгч биш.
Ахм.
Хьюстон руу холбоо бариач.
Тодорхойгүй тушаал.
"Гэртээ харь" ажиллагаа хэрэгжиж байна.
Хүчингүй ажиллагаа.
Тэр бол Нар шүү дээ! Тэнд байна.
Тэгэхээр бид Нептунийн орчимд байна уу даа?
Радиогоо асааж Дэлхий рүү холбоо барья.
Дэлхий рүү дамжуулах одоогийн хугацаа
11 жил, 10 сар, 14 хоног, 6 цаг.
Үгүй. Үгүй ээ. Чи буруу байна.
Надад зураг хэрэгтэй.
Өө.
Ахм.
Энэ хэтэрхий хол байна.
Үнэхээр хол байна. Ахм.
Энэ бол бидний Нар биш.
Түлш хаана байна?
Хүлээгээрэй.
Бид Сугар гарагийн ойролцоох Петровагийн шугамыг
гатлахаас ердөө хэдхэн минутын зайтай байна.
Тэгэхээр та АркЛайт датчны талаар бидэнд юу хэлж чадах вэ?
Бид юу олохыг хүлээж байна вэ?
Бидний харж буй дүрс
бортогон дээрх микроскопоос ирнэ.
Ахм Бурхан минь.
Уучлаарай. Би одоо явах ёстой боллоо.
Дууны долгион бол бодит зүйл.
Өөр өөр давтамжтай үед
тэд өөр өөр хэв маяг үүсгэдэг...
Үгүй, хэв маяг...
Тэд өөр өөр хэв...
Оливиа, надад туслахгүй юу? За тийм!
Хөөх!
Тийм.
Тэд үнэхээр Нарыг идэж байгаа юм уу?
Сансрын цэгүүд үү?
Энэ бол гайхалтай асуулт байна, ахм, Рекха.
Эцэг эх чинь энэ талаар юу гэж боддогийг мэдэхийг хүсэж байна.
Үүнийг надаас сонсох нь зөв эсэхдээ эргэлзэж байна.
Хөөе! Хэн тоглоом тоглохыг хүсэж байна:
шошны уут бол лаав!
Лаав! Лаав! Лаав!
Гэрлийн хурд хэд вэ, Оливиа?
Ахм.
Энэ чиний гарыг хайлуулж байна, Оливиа!
Секундэд 186,000 миль!
Өө! Түүнд алга ташья.
Энэ гайхалтай байна.
Петровагийн шугам гэж юу вэ?
Алгасъя!
Чи алгасч болохгүй!
Би дөнгөж алгаслаа.
Лаав! Лаав! Лаав!
Болиоч доо, хүүхдүүд ээ.
Хоёр жилийн өмнө
Ирина Петрова нэртэй радио телескопын сонирхогч
Нараас Сугар руу чиглэсэн
хэт улаан туяаны зураас байгааг анзаарсан.
Тэгээд одоо үүнийг Петровагийн шугам гэж нэрлэдэг болсон.
Тэр л дээ.
Тэр бол цэгүүд үү?
Тэгж бодож байгаа.
Ямар цэгүүд вэ?
Энэ цэгүүд.
Тэд Петровагийн шугам руу датч илгээсэн,
тэгээд ингэж олж мэдсэн.
Тэд Нарыг идэж байгаа юм уу?
Тэд Нарыг
багахан, бүр өчүүхэн жаахан бүдгэрүүлж байгаа бололтой.
Тэгэхээр, тийм ч том зүйл биш.
Жаахан асуудал.
Жаахнаас дунд зэргийн асуудал.
Дараагийн 30 жилийн хугацаанд Дэлхий
магадгүй 10-аас
15 градус хүртэл хүйтрэх юм.
Тэгэхээр энэ нь үнэхээр том асуудал.
Бүх ургац үхэж,
эдийн засаг нурж,
Дэлхийн тал нь өлсгөлөнгөөс үхнэ гэж сонссон.
За.
Бид бүгд үхнэ!
Тийм ээ, үнэн.
Та нэг зүйлийг мартаж байна.
Хүүхдүүд ээ! Энэ бол хэрэв тийм зүйл болвол гэсэн үг. Тийм үү?
Тэд үүнийг шийдэх болно.
Яг одоо дэлхийн хамгийн шилдэг ухаантнууд үүн дээр ажиллаж байна.
Өглөөний мэнд, доктор Грейс.
Боссон!
Тук, тук.
Хэн бэ?
Онигоонд муу хүн.
Онигоонд муу гэдэг ямар хүн бэ?
Доктор Грейс үү?
Магадгүй.
Ева Стратт. Би Петровагийн онцгой бүлгийнх.
Надад таны тусламж хэрэгтэй.
Над уу.
Үүнийг та бичсэн үү?
Өө.
Энд байгаа энэ хэсэг намайг сонирхуулж байна.
Ахм - 31-р хуудас.
"Алтан Гадас Бүс Бол Тэнэгүүдэд Зориулагдсан:
Амьдралын Талаар Хүн Болгон Яагаад Эндүүрдэг Вэ."
Энэ их эртний явдал.
Та өөрийн бичсэн зүйлийнхээ ард зогсож байна уу?
Би бичсэн зүйлийнхээ ард зогссоныхоо төлөө ажлаас халагдсан.
Та Данид болсон ЮНЕСКО-гийн чуулган дээр
салбарынхаа тэргүүлэх эрдэмтнийг
"нүүрстөрөгчийн аймшигтай дэмий үрэлгэн"
гэж нэрлэснийхээ төлөө ажлаас халагдсан.
Та энэ тухай сонссон юм байна, тийм үү?
Сонсооч, би энэ юу болохыг мэдэхгүй байна,
гэхдээ, ахм, би тийм биш гэж бодож байна...
Тэр бол лаав.
Тийм биш.
- За.
Та маш дэмжлэг муутай үзэл бодлоосоо
ухрахаас татгалзсан учраас
салбарт чинь хэн ч тантай харьцахыг хүсэхгүй байгаа,
харин би тэдэн бүгдийг буруу гэдгийг батлах боломжийг танд олгож чадна.
Ахм Кевин, бүү гүй.
Би гүйгээгүй.
За, тэдэнд л муу байх болно, учир нь би огт хамаагүй. Тэгэхээр.
Та хамаатай гэж бодож байна.
Та айж байгаа учраас зугтаж байна.
Үгүй, тийм биш.
Та амьдрал хувьслахад
ус заавал шаардлагагүй гэдэгт одоо ч итгэдэг үү?
Ахм.
Сонсооч, устөрөгч, хүчилтөрөгч хоёрт ямар ч ид шид байхгүй.
Дэлхий дээрх амьдралд ус хэрэгтэй, тийм ээ.
Гэхдээ огт өөр гараг
огт өөр нөхцөлтэй байж магадгүй.
Энэ юунд намайг тийм солиотой болгож байгааг мэдэхгүй байна.
Та бидэнтэй хамт явах хэрэгтэй.
Уучлаарай, би таны нэрийг сонсож амжаагүй.
Карл. Сайн уу.
- Доктор Грейс,
Петровагийн шугамын дээж шөнө буусан.
Тэд юу болох, хэрхэн ажилладгийг нь надад хэлээч.
Би Гровер Кливленд дунд сургуулийн багш хүн.
Танд молекул биологийн докторын зэрэг бий.
Би ажилдаа дугуйгаар явдаг, дасгал хийхийн тулд биш шүү.
Тэгэхээр надаас илүү тохирох
олон мянган хүн байгаа нь лавтай...
Энэ нарны гадаргуу дээр оршдог.
Танд энэ усан суурьтай амьд организм мэт сонсогдож байна уу?
Нар үнэхээр үхэж байгаа юм биш үү?
Тийм ээ.
Энэ бүхэн заавал хэрэгтэй юу?
Тийм.
Петровагийн дээжийг шинжилнэ үү.
Өм.
Ганц л зүйл.
Бүх өрөө аргон хийгээр дүүрэн байгаа.
Хувцсаа зүгээр л урахгүй байхыг хичээ.
Аа.
Намайг золионд гаргаж байна уу? Тийм болохоор намайг сонгосон уу?
Энэ нь цорын ганц шалтгаан биш.
Намайг үхэх эсэхэд та огт хамаагүй юм шиг санагдаж байна.
Түр хүлээ. Та энэ тухай зөвлөлдөх ёстой юу?
Энд бид санал нэгдэж байгаа нь
таныг үхэхгүй байвал илүү дээр гэсэн дүгнэлт юм.
Баярлалаа, залуус аа.
Өө.
Дэлхийд тавтай морил.
Эдгээр амьд юу?
Тэд хөдөлж байна.
Тэгэхээр амьд байна.
Тийм, тэд хөдөлж байгаа,
гэхдээ энэ нь олон шалтгаантай байж болно.
Эдгээр юунаас бүтсэн бэ?
Энэ удаан хугацаа... Бактери хэрхэн ажилладгийг
ойлгоход 200 орчим жил зарцуулсан шүү дээ.
Илүү хурдан хийгээч.
Би гэрлийн бүх спектрийг туршиж үзэж байна.
Хөөх!
Та үүнд итгэхгүй биз.
Юу ч болсонгүй.
Энэ амьтдын дотор юу байгааг харж чадахгүй байна.
Гайхалтай.
Рентген туяа, богино долгион, гамма цацраг, харагдах гэрэл.
Юу ч алга!
Өө, өө, өө, би үүнийг өдөржингөө хийхийг тэсэн ядаж байсан!
Энэ бол эс!
Энэ бол эс. Сэр! Энэ бол эс!
Энэ бол жижигхэн харь гарагийн эс. Залуус аа!
Алга таш.
Залуус аа! Энэ бол анхны харилцаа холбоо!
Гадна талын амьдралтай...!
Өө-өө.
Өө, үхчихлээ.
Юу гэнэ?
Энэ бол гайхалтай мэдээ.
Одоо бид эдгээр юунаас бүтснийг олж мэдэх боломжтой.
Залуус аа, бэлэн үү?
Тийм ээ!
Тийм биз дээ?
Нүүрстөрөгч.
Хүчилтөрөгч.
Устөрөгч.
Өө.
Энэ нь бараг бүхэлдээ
уснаас
бүтсэн байна.
За яахав.
Дотор хэт их сэтгэл хөдөлсөн бол уучлаарай.
Зүгээр л, өө, миний амьдралдаа гаргаж байсан цорын ганц
санаа маань буруу байсныг ухаарлаа.
Тийм ээ. Өөр юу мэдсэн бэ?
Тэд хөдлөхдөө хэт улаан туяаны гэрэл ялгаруулдаг.
Мм-хм.
Бас, маш их.
Тэгээд тэр их энергийг хэрхэн хадгалдгийг нь би мэдэхгүй.
Гэхдээ, өө, тэдний долгионы урт яг л Петровагийн давтамжтай адил.
Гэрэл бол тэдний хөдөлдөг арга юм.
Тийм, тэд нарны энергийг шингээж аваад,
дараа нь хөдөлгөөнд зориулж гадагшлуулдаг.
Тэд урагшлахын тулд унгаж гаргадаг гэсэн үг.
Энэ юунд Сугар гариг руу явсан юм бол?
Мэдэхгүй ээ.
За. Бид танд хэлж өгье.
Юу гэнэ?
Надад яг одоо 21 улсад 347 өөр биологич
ажилд орж байна.
Тусалсанд баярлалаа. Та үхээгүйд баяртай байна.
Үүнийг хураая.
Хураагтун!
Болоо юу?
Болоо юу, Карл?
- Түүнтэй ярь.
Та бүх юмаа авч явах гэж байна уу?
Сургууль дээр та
өөрөөс тань илүү чадвартай олон мянган хүн байгаа гэсэн, тэгэхээр
Би даруу зан гаргасан юм.
- Надад даруу зан хэрэггүй.
Надад бусад нь буруу гэж бодож байхад
өөрсдийгөө зөв гэж боддог хүмүүс хэрэгтэй.
Надад бусдыг уурлуулдаг хүмүүс хэрэгтэй.
Энэ бол би!
Та төсөлд оролцмоор байна уу?
Хэрэв би тусалж чадна гэж бодож байгаа бол.
Зүгээр л асуултад хариул.
Би дэлхийд туслахыг хүсэж байна.
Би танд гурван цэг үлдээсэн.
Ердөө гурав уу?
Дээр нь таны устгасан нэг.
Би тэр гурвыг авна даа.
Тийм үү?
- Би тэр цэгүүдийг авна.
Ажилдаа ор, доктор Грейс.
Дэлхий таныг найдаж байна.
Хөөе, Карл?
Энэ бол Карл.
Хоромхон зуур
өөрийгөө одод хоорондын бичил организм гэж төсөөлөөд үз дээ.
Би тэгэхгүй ээ.
Та юунд нарыг орхиж Сугар гариг руу явах вэ?
Юунд Буд гариг дээр зогсохгүй гэж? Тэр илүү ойр шүү дээ.
Магадгүй цэвэр агаар уу?
Сугрын агаар мандал гол төлөв CO2-оос бүрддэг.
Магадгүй тэдэнд тэр нь цэвэр агаар байж болох юм.
Эдгээр жижигхэн сансрын цэгүүд юунд дуртайг та мэдэхгүй.
Хөөе, Карл?
Бидэнд зардлын данс бий юу?
Байхгүй.
Гэхдээ надад бий.
За, би танд нэг юм авчирлаа.
Баярлалаа.
Купон бий юу?
- Бидэнд купон хэрэггүй.
Бид бол засгийн газар.
- Аль засгийн газар нь?
Бүгд нь.
Тэгэхээр энэ хайрцаг бол Сугар.
Хайрцаг бол Сугар.
Энэ нь Сугрын CO2 агаар мандалтай адил хэт улаан туяаны
гэрлийн давтамжийг ялгаруулахаар тохируулагдсан.
Тэгэхээр гэрлийг асаахад цэгүүд хөдлвөл,
энэ нь тэд CO2 хайж байна гэсэн үг.
Ингэснээр Карлын таамаглал батлагдана.
Гайхалтай.
Уучлаарай.
За.
- За.
Бэлэн үү?
Өө-өө.
Юунд "Өө-өө" гэж байгаа юм?
Астрофаг шилнээс хол хөдөлчихлөө.
Юу гэнэ?
Бид тэднийг алдчихлаа.
Алдсан гэж юу гэсэн үг вэ? Очиж ав.
Хэрэв би гэрэлтэй үед хаалгыг онгойлговол,
тэд зугтаж, бид тэднийг үүрд алдана.
Ядаж одоо тэд хайрцган дотор байна.
Тэгэхээр бид зүгээр л гэрлээ унтраая.
Гэхдээ гэрэл байсаар л байна. Бүрэн харанхуй байх ёстой.
За, тэгвэл энэ хайрцгийг өөр хайрцган дотор хий.
Сайхан.
Үргэлжлүүлээд хаа. Сонсож байна уу.
Би таныг сонсож байна.
Хоёрдугаар үе шатанд орлоо.
Орлоо.
Мэдээлээ. Сонсож байна уу.
Нэг нь байна.
Хоёр нь байна!
Алив! Гуравдахийг нь ав.
Гурав дахь дээжийг авлаа.
Гурван мушкетер. Гурван тэнэг.
Өө-өө.
Юу гэнэ? Юу гэнэ?
Та суусан уу?
Үгүй, би том эрийн адил зогсож байна.
Учир нь дөрөв дэх нь байна.
Юу гэнэ?
Бид эцэг болсон, Карл.
Одоо би сууж байна.
Стратт.
Карл бид хоёр нялх хүүхэдтэй боллоо.
Юу гэнэ?
Бид Астрофаг хэрхэн үрждгийг олж мэдлээ.
Бүү хөдөл.
Хөөргөж байна.
Мэдэж байна уу, Карл,
Стратт онгоц явуулна гэхээр нь,
би бараг хувийн онгоц гэж бодсон юм.
Мэдэж байна.
- Үүнийг ав.
Юу болохыг нь мэдэлгүйгээр танихгүй хүнээс
эм авч уугаад удсан даа.
Зогс! Зогс!
Доктор Грейс, нислэг чинь сайхан байсан уу?
Бид хаана байна вэ?
- Далайд.
Астрофаг үржих явц. Үүнийг том хэмжээнд хийж чадах уу?
Өө, онолын хувьд тохой хэлбэртэй хоолой авч,
нэг үзүүрт нь нарны гэрэл оруулаад...
Хормын зуур уучлаарай.
Тэмдэглээд ав.
- Тийм ээ, эзэгтэй минь.
Нөгөө үзүүрт нь хэт улаан туяа, CO2 оруулна. Дахин давтана.
Танд өөр юу хэрэгтэй вэ...
Зүгээр л жаахан ус.
Тэр надад эм өгсөн, одоо ч хоолойд минь гацчихаад байна.
Хоёр том кофе.
Маш их баярлалаа. Түүнд ус.
Эсвэл кофе. Энэ бол
Надад хоёулаа хэрэгтэй.
Эсвэл үгүй.
За, энэ бол арай хүнд танхим,
тэгэхээр зүрх сэтгэлдээ бүү ав.
Надад тийм гоёмсог юм хэрэггүй.
Ор, шүршүүр л байвал болоо.
Би үүнийг хийж чадахгүй.
- Алив. Чадна.
Чадахгүй. Чадахгүй.
- Чи маш сайн байна.
Хүмүүс ээ, энэ бол доктор Райланд Грейс,
Америкаас ирсэн.
Энд зогсооч. Баярлалаа.
Тэр Астрофагийг хэрхэн үржүүлэхийг олж тогтоосон.
Та үүнийг яаж хийсэн бэ?
Энэ үйл явц хэр уддаг вэ?
Энэ нь митоз эсвэл мейозоор үрждэг үү?
Инкубацийн хугацаа нь хэр вэ?
Э
Карл бид хоёр фанер хайрцгаар жижигхэн Сугар гариг хийсэн,
тэгээд дээжүүд CO2-ын
спектрийн тэмдгийг таниж мэдэнгүүт тэд...
Тэд "Үм! Энэ байна!" гэх шиг болсон.
За.
Та суугаарай.
Карл хэн бэ?
Таны туршилт бүдүүлэг, эвгүй байсан ч,
манай эрдэмтэд түүний үр дүнг давтан гаргасан.
Уучлаарай, та яаж харсан юм бэ...?
Бид хамгийн тохиромжтой нөхцөлд найман хоногийн
хоёр дахин нэмэгдэх хугацаатай гэж тооцоолж байна.
Доктор Грейс зөв байна.
- Өө.
Энэ бол CO2.
Тийм учраас тэд Сугар гариг руу явж байгаа юм.
Бүгдэд нь хэлээч.
Тэгэхээр тийм учраас тэд Сугар гариг руу явж байгаа гэдгийг
доктор Грейс хэлэх гэж байгаа юм.
Тэд үржих гэж байгаа юм.
Үм! Энэ байна.
Би үүнд үнэхээр их таалагдаж байна.
Хоёр сая килограмм хийхэд хэр удах вэ?
Хоёр сая?
Хоёр сая гэдэг бол...
Яагаад
танд тэр хэрийн их Астрофаг хэрэгтэй болов?
Хэн ч түүнд хэлээгүй юу?
Тэр зөвшөөрөлгүй.
Босооч, доктор Грейс.
Бос.
Би үүгээр чамд "Хайл Мэри" төсөлтэй холбоотой
бүх мэдээлэлд хандах нэн нууц зөвшөөрөл олгож байна.
"Хайл Мэри" төсөл гэж юу вэ?
За тэгье.
Үхэж байгаа цорын ганц од Нар биш.
Халдварын тодорхой хэв маяг байна.
Од болгон нэгээс бусдаараа хөршдөө халдварласан.
Тау Цети?
Зөв. 11.9 гэрлийн жилийн зайд.
Энэ нь халдваргүй,
халдварласан одуудын бөөгнөрлийн дунд байсан ч.
Яагаад? Түүнд хэл.
Бид мэдэхгүй!
Тийм учраас бид тийшээ очиж тэндхийн юмыг олж мэдэхээр
хөлөг онгоц барихаар шийдсэн.
Энэ нь 11.9 гэрлийн жилийн зайд байгаа.
Од хоорондын хөлөг онгоцыг тэгээд л барьчихаж болохгүй.
Барьж л дээ, бид чадна.
Хөлөг онгоц нь үнэндээ асуудал биш.
Хөлөг онгоцыг хөдөлгөхөд шаардагдах эрчим хүч нь л асуудал.
Асуудал байсан.
Астрофаг бол түлш.
Хэрэв бид хангалттай хэмжээгээр хийж чадвал.
Үүний тулд бидэнд чи хэрэгтэй, найз минь.
Би гэж үү?
Өө. Тэр жаахан амьтад их хэмжээний эрчим хүч хадгалдаг.
Нэг алдаа л гарвал тэр хэмжээний Астрофаг
Калифорнийг ууршуулж чадна.
Үнэн, тийм учраас чи болзошгүй зүйлээс болж одоо
далайн дунд завин дээр амьдарч байгаа.
Би завин дээр амьдардаг юм уу?
- Тийм ээ.
Тэгэхээр та гэрлийн хурдтай дөхөх сансрын хөлөг бариад,
түүнийг хүний бүтээсэн ямар ч зүйлээс илүү хол
аялуулж,
зүгээр л "юу болоод байгааг харахын тулд" од руу очуулах гэж байна уу?
Тийм ээ.
Тэгээд яах вэ?
Буцаж ирэх түлш хүрэлцэхгүй
тэгэхээр тэд олж мэдсэн зүйлээ датчикаар Дэлхий рүү буцаан илгээнэ.
Тэгээд сансрын нисгэгчид
сансарт үхэх үү?
Тийм.
Сансар.
Та өөр ямар нэг төлөвлөгөө бодож үзсэн үү?
Өөр бодож байгаа зүйл байна уу?
Энэ бүхэн буруу болох
тоо томшгүй олон боломж бий.
Энэ бараг л бүтэхгүй нь лавтай.
Энэ бол та нар Америкчуудын хэлдгээр "найдваргүй оролдлого".
Хайл Мэри.
Одоо ойлголоо.
Өөр сонголт бол зүгээр л юу ч хийхгүй,
өлсгөлөнд нэрвэгдэж, бие биеэ алж,
энэ гариг дээрх бүх зүйл, бидийг ч оролцуулаад,
устаж үгүй болохыг харж суух.
Тэгэхээр.
Сансарт байхад тэр их урт хугацаа шүү.
Тэд ихэнх хугацаандаа комд байх болно.
Гэхдээ энэ нь аюулгүй юу?
Энэ бүхэнд аюулгүй гэх юм байхгүй.
Бидэнд ердөө гурав л хэрэгтэй.
Нэг нисгэгч.
Нэг инженер.
Нэг эрдэмтэн.
Командлагч Яо.
Би чамайг мэддэг байсан байх, гэхдээ зүгээр л санахгүй байна.
Чи яг бүх зурган дээр
хөгжилтэй царай гаргадаг юм байна.
Чи маш ухаалаг,
хүчтэй,
зоригтой хүн байсан байх.
Илюхина.
Эхлээд, би чамд гурван уут архи өртэй.
Чамд их олон найз байсан бололтой.
Чиний энэ зураг,
Кремль рүү нууцаар нэвтэрч байгаа мэт харагдах нь
домог болсон.
Чамайг одоо ч энд байгаасай гэж хүсэж байна.
Би ганцаараа байгаасай гэж хүсээгүй.
Би илүү
сайн ажиллаж байгаасай гэж хүссэн, би зүгээр л, өө.
Та хоёр хоёулаа маш их хайрлагдсан.
Та нар үүнээс хамаагүй илүүг хүртэх ёстой байсан.
Би чадах бүхнээ хийж,
та нарыг бэлгүй болохгүй
гэдэгт итгэлтэй байхын тулд, чи мэдэж байгаа байх...
Би чадах бүхнээ хийнэ.
Тау Цетийн тойрог замд дөхөж байна.
Хөдөлгүүр унтраахад бэлэн бай.
Арван дөрөв, арван гурав - Юу?
Яагаад хөдөлгүүр унтраах гэж?
Энэ бол бидний ярилцах ёстой зүйл шиг санагдаж байна.
Нисгэгч илрэв.
Юу? Үгүй. Би нисгэгч биш!
Дөрөв, гурав.
Тэг дээр юу болох вэ? Тийм ээ...
Та одоо Тау Цетигийн тойрог замд эргэлдэж байна.
Энэ ямар новш юм бэ?
Петровагийн дуран ажиллаж байна.
Энэ бол Тау Цети.
Чамд Петровагийн шугам байна.
Гэхдээ чи бүдгэрэхгүй байна.
Яагаад?
Энэ юу вэ?
Блип-А илрэв.
Блип-А гэж юу вэ?
Үгүй, үгүй. Үгүй, үгүй, үгүй. Явцгаая. Явцгаая, Мэри.
Үгүй-Үгүй-Үгүй-Үгүй!
Нисгэгч илрэв!
Бүсээ зүүнэ үү.
Нисгэгч илрэв.
- Бид эндээс гарна.
Эргэлдэх хөдөлгүүрийг асаа.
- Буруу.
"Хайл Мэри"-д тавтай морил.
Энэ юм болов уу?
Тогтворгүй хөдөлгөөн илрэв.
Тийм ээ.
Блип-A илрэв.
Тэд юу хүсээд байгаа юм бол?
Юу гэнэ?
Блип-B илрэв.
Блип гэж юу...?
"Хайл Мэри"-ээс одоогийн зай 800 метр.
Тэр надад ямар нэг юм илгээж байна.
Энэ зурвас байж магадгүй.
Бөмбөг ч байж магадгүй.
Энэ бөмбөг үү?
Хамгаалалтаа өргө!
"Хайл Мэри"-д хамгаалалтын бамбай байхгүй.
Яагаад байхгүй юм бэ?
Гуч метр.
Хорин метр. Арав.
За, бид хоёр хоёулаа ичсэн дээ, тийм үү, Мэри?
Блип-C илрэв.
Энэ юу вэ?
Яагаад өмнөхөөсөө ийм удаан хөдөлж байна вэ?
Тэд намайг тэнэг гэж бодож байна.
Хэрэв бид үүнийг барих гэвэл яах вэ?
Та сансрын аялал хийхийг хүсэж байна уу, доктор Грейс?
Сансрын аялалаа эхлэхийн тулд,
ЭВА хувцсаа өмсөж, агаар саатуулагч руу яв.
Тийм ээ.
Болж байна!
Үгүй.
Энэ чинь галзуурал.
Баруун тийш чангал, зүүн тийш сулла.
Ксенон бол хий. Энэ юм эвдэрсэн юм шиг байна.
Тау Цети дэх Астрофагийг
шинжлэхэд бидэнд тоног төхөөрөмж хэрэгтэй. Тийм үү?
Доктор Грейс.
- Уучлаарай. Сайн уу.
Энэ тоног төхөөрөмжийн ихэнх нь
жингүйдэлд ажиллахгүй.
Бидэнд энэ тоног төхөөрөмжийн жингүйдлийн хувилбарыг
боловсруулж бүтээх баг бий.
Үүнд бидэнд олон жил хэрэгтэй,
харин бидэнд хэдхэн сар л байна.
Өөр ямар арга байна вэ?
Бид таталцал бий болгоно.
Центрифуг уу?
Центрифуг.
Иргэний дайны үед тэдгээрийг цөцгийн тос хийхэд
ашигладаг байсан юм.
Сонирхолтой баримт даа.
Лаборатори ажиллаж байна.
Дахиад л Ксенон!
Дээш нь доош! Зүүн нь баруун! Ксенон хатуу биет!
Харь гарагийнхан үнэхээр байдаг юм байна!
Би бүх юман дээр буруу, бүх юм буруу.
Зүүн тийш чангал, баруун тийш сулла.
Өөрөөр хэлбэл...
Өө дээ!
Гадны биет илрэв.
Чи гэрээсээ их хол ирсэн юм байна.
Би ч бас гэрээсээ их хол ирсэн.
Блип-D илрэв.
Энэ чинь би юу?
Миний хөлөг.
Би ойлгохгүй байна.
Аан.
Чи намайг
хөлөг рүүгээ буцаасай гэж байна уу?
Гэхдээ би дөнгөж ирсэн шүү дээ.
За яахав.
Дараа чамтай ярилцъя.
Баяртай.
Тэд юу хийгээд байгаа юм бол, Мэри?
Хөлгийн центрифугийн тохиргоог
өөрчлөхийг зөвлөдөггүй.
Баярлалаа, Мэри.
Юу гэнэ?
Бурхан минь.
Энэ чинь шинэ юм байна.
Хэн нэгэн байна уу?
Чиний таталцлыг ингэж зохицуулсан нь надад таалагдаж байна.
Би чамд хөлөг хийж өглөө.
Энэ чинь рамен.
Би ганцыг л хийсэн.
Та нар хэд байдгийг би сайн мэдэхгүй байна.
Сайн уу.
Үгүй-үгүй-үгүй! Уучлаарай, уучлаарай.
Чи ингэхээр чинь намайг айлгасан:
Гайхалтай.
Нүүрийг чинь олж харахгүй юм байна.
Нууцлаг юм.
Нүүр гэдэг тийм ч чухал биш ээ.
Чи тоншиж дуртай юм байна, тийм үү?
Сонирхолтой юм.
Чи зааж байна.
Тоншоогүй юм байна. Уучлаарай.
Дахиад нэг бэлэг.
Надад ийм юм байхгүй.
Энэ надад их таалагдлаа! Баярлалаа.
Юу гэнэ, би үүнийг толгойдоо тавих уу?
Толгойгоо тайлах уу?
Дуулгаа тайлах уу?
Үгүй.
Тэгвэл.
Энэ чинь хэцүү хүсэлт байна.
Аан.
Энэ чинь өөр зам руу орлоо.
Энэ нь гавтай биш гэж найдаж байгаадаа баярлалаа.
Дуулгатай холбоотой бүх юманд уучлаарай.
Харамсалтай нь, би амьсгалахад хүчилтөрөгч хэрэгтэй, тийм болохоор.
Найман юмтай хоёр цагираг.
O2.
Чи бол жижигхэн зулай юм байна.
Энэ чинь хүчилтөрөгч!
Гэхдээ би үүнийг хийж чадахгүй юм шиг байна. Уучлаарай.
Зүгээр л, аан
хэрэв би эндүүрвэл, үнэхээр их эндүүрнэ дээ.
За яахав.
Энэ чинь Петровагийн шугам.
Бид хоёр нэг л шалтгаанаар энд ирсэн.
Чамд ч бас Петровагийн шугамын асуудал байна.
Чи үүнийг шийдэх ёстой. Би ч бас шийдэх ёстой.
Тийм болохоор чи надад үүнийг хийсэн юм байна.
Би үүнийг "тийм" гэж ойлгож байна.
Хэрэв бид гарагуудаа аврах гэж байгаа бол,
бид харилцаж сурах ёстой.
Математикийг орчлонгийн нийтлэг хэл гэж ярьдаг шүү дээ.
Энэ үнэн эсэхийг бид магадгүй олж мэдэх юм болов уу гэж бодсон?
Чи тоонуудыг харж байна уу?
Аан, чи үүнийг хүсэж байна уу?
Хөөх! Энэ чинь Зул сарын баярын үдэш шиг халуун.
Тэнд үнэхээр халуун байна. Энэ чинь аммиак уу?
Яахав, тэр чинь.
Хар л даа, тоонуудыг харж байна уу?
Үгүй. Тэд нөгөө талд нь байна.
Дахиад хий. Хэрэв чи дахиад хийгээд...
Эргэж буцаж тонших гэж бүү бол.
Бүү хий. Бүү хий.
Тэгж барь. Тэгээд хар...
Хөөх. Хөөх.
Өөр юм оролдвол ямар вэ?
Үүнийг хар.
Цаг.
Бид хоёрт хоёуланд цаг бий. Тийм үү?
Энэ нь зүү, энэ нь тоонууд.
Нэг, хоёр, гурав. Тэд тоонуудыг заана.
Анхаарвал,
тэнд тоонууд байна, энд бас тоонууд байна.
За яахав.
Харанхуй юм байна.
Надад нэг санаа орлоо.
Хүлээ.
Бүү Тийм ээ.
Хаа ч бүү яв. Энд бай.
Өө. Аан тийм.
Би бол Грейс.
Би чамайг Рокки гэж дуудна.
Учир нь чи аварга том чулуу шиг харагдаж байна. Өө!
Аан, би зүгээр.
Цуурайгаар байршил тогтоодог. Тийм үү?
Чи харахын тулд гадаргуу хэрэгтэй юм байна.
Үүнийг туршаад үз.
Чи тоонуудыг харж байна уу?
Энэ чинь юу вэ?
Энэ сайн уу?
Гараа ингэж даллах нь "сайн" гэсэн үг үү?
Бид ингэдэг.
Чиний хувьд энэ нь
бидний эрхий хурууг өргөхтэй адил.
Үгүй ээ. Тэр чинь эрхий хуруугаа доош харуулсан.
Бид эрхий хуруугаа өргөнө.
Энэ хангалттай ойролцоо байна.
Намайг хүлээгээч гэж байна уу? Хүлээх үү?
Тийм. Үгүй.
Чамтай хамт энэ ажил дээр ажиллахдаа үнэхээр баяртай байна.
Догдолж байна.
Ийм их ярьж байгаад уучлаарай.
Зүгээр л би удаан хугацаанд хэн нэгэнтэй хамт байгаагүй юм.
Өө.
Чи юу авчирсан юм бэ?
Энэ бол цаг.
Би чамд цаг үзүүлсэн
чи надад цаг үзүүлж байна.
Бид цагийн ах дүү нар юм байна.
За.
Үнэнийг хэлэхэд
би энэ бүгдийг ойлгож байгаа эсэхдээ эргэлзэж байна.
Үүнийг хараач.
Би чамайг бичиж авъя гэж бодсон.
Өө, үгүй-үгүй. Үгүй. Зүгээр.
Энэ зүгээр л микрофон. Ингэж ажилладаг.
Нэгээс эхэлье.
Нэг.
Үгүй-үгүй, хүлээ, хүлээ, хүлээ. Уучлаарай.
За. Нэг.
Тэгээд.
Нэг!
За.
Тэгэхээр, өө
би харь гарагийнхантай уулзсан.
Бид харилцаж сурч байна.
Нэрээ хэлцгээе.
За, чамаас эхэлье.
Рокки.
Дууссан уу?
Миний нэр...
Үүнийг сонсохыг тэсэн ядан хүлээж байна.
Грейс.
Миний нэрийг та юу гэдэг вэ? Хэлээч.
Ресторанд захиалга өгөхөд хүрэлцэхээр.
Бид ойролцоогоор 250 үгтэй болсон.
Миний агаар мандал түүнийг алах байсан, түүнийх намайг.
Гэхдээ би харьцаандаа ямар ч байсан хана барих дуртай.
Тэр механикч байх гэж бодож байна.
Тэр ксеноны металл хэлбэрийг ашигладаг.
Тэр юу ч хийж чадна.
Үүнийг хараач.
Би үүнийг "ксенонит" гэж нэрлэж байна.
Хэрэв би түүний хэлж байгааг ойлгож чадахгүй бол,
ихэнхдээ ойлгож чаддаггүй,
тэр над болон миний жаахан тархинд зориулж хүүхэлдэйн жүжиг тоглодог.
Чи мэдэх үү? Би үүнийг тоодоггүй.
Тэр надад улам таалагдаж эхэлж байна.
Ядаж тэр миний дотор ургаж байгаа юм биш, мэдэх үү?
Энэ нь хэсэг хугацаанд санаа зовоосон асуудал байсан.
Түүний нар бас үхэж байна.
Тэгэхээр бид бие биедээ туслаж магадгүй.
Үүнийг таних уу?
Бид үүнийг "Астрофаг" гэж нэрлэдэг.
Энэ нь од идэгч гэсэн утгатай.
"Астрофаг миний од дээр.
Муу, муу, муу, муу, муу, муу, муу." Тийм ээ.
Адилхан.
Чи яагаад ганцаараа байгаа юм бэ?
Хорин гурав уу?
Хө. Өө.
Тэдэнд юу болсон бэ?
Уучлаарай.
Тэд яаж нас барсан бэ?
Өө.
Бид гурвуулаа байсан,
энд ирэх замдаа хоёр нь нас барсан.
Яагаад болохыг мэдсэнсэн бол.
Одоо ганцхан би үлдсэн.
Залруулга.
Тохирлоо.
Дашрамд хэлэхэд үүнийг нударга мөргөлдөх гэдэг.
Энэ юу гэсэн үг вэ?
"Нударга миний мөргөлдөх"?
Үгүй. Нударга мөргөлдөх.
Энэ адилхан биш.
Яг тийм. Астрофаг Тау Цети хүрэх ёстой.
Тэгэхгүй бол бид Петровагийн шугамыг харахгүй байх байсан.
Бидэнд энэ бүх загвар үнэхээр хэрэгтэй юу?
За.
Хө бараа.
Би анги дотроо ийм нэг юмтай байсан,
тэр нь угсрахад илүү амар байсан.
Түр хүлээ. Юу? Юу?
Энэ бол гайхалтай асуулт.
Мэдэх үү? Үүнийг туршаад үз.
Сургуулийн багш яагаад
сансарт байгаа вэ, асуулт?
Үгүй.
- Энэ хоолой таалагдсангүй.
Үнэхээр чихнээс гарахгүй байна.
- Аймшигтай.
Үүнийг туршаад үзье.
Өө.
- Үгүй.
Сургуулийн багш яагаад сансарт байгаа вэ?
Үргэлжлүүлэх ч хэрэггүй. Үгүй.
Юу нь ийм инээдтэй байна вэ, асуулт?
Сургуулийн багш яагаад сансарт байгаа вэ?
Гэхдээ.
Сэтгэл татам ч, үгүй.
Мэрил Стрип үү?
Сургуулийн багш яагаад сансарт байгаа вэ?
Тэр юу ч хийж чадна.
Тэгж бодохгүй байна.
Сургуулийн багш яагаад сансарт байгаа вэ?
Энэ муугүй байна.
Таалагдлаа.
- За.
Чиний асуултад хариулъя,
би сансарт юу хийж байгаагаа огт мэдэхгүй байна.
Би санахгүй байна.
Зүгээр.
Грейс гэртээ харихдаа мэдэх болно.
Би унтахаар явъя.
Үг ойлгохгүй байна.
Унтах уу?
Өө, зүгээр л ингэж хэвтэнэ.
Үхсэн үү? Үхсэн үү? Үхсэн үү? Үгүй-үгүй-үгүй-үгүй-үгүй.
Үгүй. Үхээгүй. Зүгээр л 29,000 секунд ингэж хэвтэнэ, тэгээд
бид сэрнэ!
Өө. Ойлголоо.
Бид үүнийг ингэж нэрлэдэг:
За. Эхэллээ.
Унтах.
Сайхан амраарай, эрхэм.
Би Грейсийн унтахыг хардаг.
Үгүй, зүгээр. Энэ жаахан хачин юм.
Би сайн байх болно. Сайхан амраарай!
Үгүй, аюултай. Эридианчууд унтахыг харах ёстой.
Энэ үнэхээр сонирхолтой юм. Чухал зүйл шиг сонсогдож байна.
Бид үүнийг маргааш нягталж болно.
Рокки багийнхныг олон өдөр харсан.
Багийнхан сэрээгүй.
Чи тэнд байх юм уу?
Үгүй, ихэвчлэн илүү ойрхон.
Цээжин дээр чинь.
Жаахан хол байсан ч ажиллах болов уу гэж бодож байна.
Гэхдээ Грейс тухтай, аюулгүй мэдрэхгүй байх болно.
За, хараач, би
сүүлийн үед чиний олон талыг харж байна, энэ гайхалтай.
Яг одоо би чиний доод талыг харж байна.
Ямар ч байсан хажуугаар унтдаг хүн л дээ. Сайхан амраарай.
Тэгэхээр бид бие биенийхээ унтахыг хардаг.
Эридианчууд хүн шиг унтдаггүй.
Тэд үнэхээр саажилттай юм шиг харагддаг.
Хэрэв аюул тулгарвал тэр сэрж чадахгүй.
Энэ бол амьд үлдэх дэг журам.
Хэн нэгэн чамайг хамгаалах ёстой.
Эрхэм зорилгын шинэчлэл.
Шинжлэх ухааны зорилго биелэгдсэн.
Нисгэгчийн баг, та нартай доктор Райланд Грейсийг танилцуулъя.
Тэр одоогоор Астрофагийн биологийн чиглэлээр
дэлхийн тэргүүлэх эрх мэдэлтэн юм.
Доктор Грейс, эдгээр бол эрхэм зорилгод оролцох
гурван сансрын нисгэгч
болон давхардлаас сэргийлсэн нөөц нисгэгчид.
Яо, Илюхина, Дюбуа.
Манай нисгэгч, инженер, шинжлэх ухааны ажилтан.
Энэ нь хүндэтгэл юм.
Би Астрофаг болон спин хөдөлгүүрийн талаар
сурсан зүйлээ хуваалцахдаа баяртай байна.
"Хайл Мэри" дээр бид эдгээр чадварлаг бяцхан хөдөлгүүрээс
1,009-ийг авч явж байна, тэгээд...
За.
Чи гайхалтай байна.
- Юу?
Эрхэм зорилго дуусмагц,
бид амьдралаа өөрсдийн нөхцөлөөр дуусгах сонголттой.
Өөр нэг хувилбар бол өлсгөлөнгөөр удаан, зовлонтой үхэх.
Би жаахан героинтой
үхлийн тариа хийлгэхийг хүсэж байна.
Би түүний авч байгаагаас авна.
Доктор Грейсийн нээлтийг үргэлжлүүлбэл,
бид CO2-ийн долгионы уртад тохируулсан IR ялгаруулагч барьсан,
энэ нь Астрофагийг энэ эргэлдэгчийн нүүр рүү татдаг.
Дараа нь хөдөлгүүр гадагшаа эргэдэг, тийм үү?
Бид IR-ийг нэмэгдүүлэхэд Астрофаг догдолж,
хөлгийг урагш түлхэж, ингэсээр л байдаг.
Энэ нь нэг граммаас бага Астрофаг,
бид үүний багахан хэсгийг л хэрэгтэй
энэ үзүүлбэрт, хэрэв та харахыг хүсвэл.
Юу хийх вэ?
Нэг тонн метал хайлуулна.
Хүчтэй зүйл.
Командлагч Яо,
та нарын хийж буй ажилд би үнэхээр талархаж байна.
Чи ч мөн адил хийх байсан.
Би огт явахгүй байхыг сонгох байсан.
Надад та нарт байгаа эрэлхэг зоригийн ген байхгүй. Итгээрэй.
Энэ бол ген биш.
Чи зүгээр л төлөө нь зориглох хэн нэгнийг олох хэрэгтэй.
Хөдөлгөөн илрэв.
Сайн уу, Грейс.
Чи бөмбөлөг дотор байна!
Тэгэхээр Рокки Грейсийн агаар мандалд үхэхгүй.
Би дээш гарна.
- Өө, чи дээш гарч байна.
Гадны бие илрэв.
Грейс, Рокки хоёр том шинжлэх ухаан
Астрофагийг хамтдаа хэрхэн устгах вэ.
Би энэ зүг рүү үргэлжлүүлэх үү?
Энэ өрөө уйтгартай.
- Рокки!
Шинжлэх ухаан. Дэлхийг авраа. Эридийг авраа. Сайн төлөвлөгөө.
Үгүй! Үгүй! Үгүй!
Энэ доорхи юу вэ, асуулт?
Гайхалтай, гайхалтай, гайхалтай.
Рокки хүний технологийг харахыг хүсэж байна.
Бохир, бохир, бохир. Бохир, бохир.
Яагаад өрөө ийм замбараагүй вэ, асуулт?
Би зочин ирнэ гэж бодоогүй шүү дээ?
Энэ хогийн өрөө юу? Өө.
Бохир, бохир, бохир.
- Үгүй. Энэ бол лаборатори.
Энд шинжлэх ухаан өрнөдөг.
Энэ юу вэ? Энэ юу вэ?
- Энэ бол ууршуулагч. Хөөх!
Энэ юу вэ?
Энэ бол диско бөмбөлөг. Энэ намайг баярлуулдаг.
Рокки энд цех барина.
Роккид их орон зай хэрэгтэй,
Грейст хамаагүй бага зай.
Энд юу болж байна вэ?
Бид Петровагийн шугам руу явна. Бид Астрофаг цуглуулна.
Бид үүнийг судална. Бид гэртээ харина. Бид цуглуулна. Бид Дэлхийг аварна.
"Бид" гэж хэлэхдээ, өө, хаана?
Би Грейсийг харж байна!
Уучлаарай, уучлаарай, уучлаарай.
- Хөөх! Болоо!
Рокки, бай!
- Рокки бөмбөлөгт шинэ.
Рокки, миний гар дээшээ байна.
Бид сансрын бөмбөлгөөр урьдчилан мэдэгдэлгүй гэнэт гарч ирээд
өөр хэн нэгний сансрын хөлөг рүү нүүж болохгүй. Тийм үү?
Хил хязгаар байх ёстой.
- Хил хязгаар.
Бидэнд нэг л үүрэг даалгавар бий.
- Үүрэг даалгавар.
Гэхдээ бид хоёр ялгаатай бие хүн.
Бие хүн.
Хоёулаа тэр үүрэг даалгаврын
өөрсдийн ялгаатай хэсэг дээр ажиллана.
Үүрэг даалгавар.
- Тусдаа.
Тусдаа.
- За.
Миний унтлагын өрөө хаана вэ?
- Унтлагын өрөө?
Юунд вэ?
Тэгэхээр одоо надад шинэ өрөөний хамтрагч бий.
Тэнд болгоомжтой шүү, за юу?
Гэрийн ажлын хуваарь нэлээд тэгш бус байна.
Энэ юунд явдаг юм бэ?
Дэлхий дээр биш. Илүү дээр.
- Энэ зүг рүү явдаг уу?
Хана. Хана.
- Энд хүртэл бүх замдаа уу?
Тийм. Гадагшаа, хошуутай.
- Юу?
Тэр надад юу хийхийг хэлдэг, яагаад хийхийг хэлдэг,
яаж хийхийг хэлдэг, хэзээ хийхийг хэлдэг.
Тэгээд би хийхэд
тэр "Чи юу хийж байна?" гэдэг.
Би зүгээр л чи бөмбөлгөөс гарч
бүр илүү том бөмбөлөг рүү орох гэж байна гэж хэлж байна уу?
Тийм. Унтахын тулд.
Чи маргалдаж байгаа юм шиг сонсогдож байна.
Чи ор хүртэл хэрэглэдэггүй шүү дээ!
Зөрчилдөөн нь багийнхны дунд хэвийн зүйл.
Чамд унтдаг Хеллрэйзер-ийн зүйл бий.
- Чамд ор юунд хэрэгтэй юм бэ?
- Уурлаж буй, ширүүн, тэнэг.
Сүүлд унтаснаас хойш хэр удсан бэ, асуулт?
Битгий ярь... Армандо. Тийм. Танд тусалж болох уу?
Чи үүнийг хийж байна.
Үүнийг их хийдэг.
Тэгээд тэр
"Ойлгохгүй, ойлгохгүй" гэдэг.
Тэгээд дараа нь ийм болдог.
"Үг хэрэгтэй."
Тэр үг нь юу болохыг чи мэдэх үү? Тушаалч.
Би Супермен кинон дахь хорон санаатнуудын нэг шиг.
Би зүгээр л там дотор гацчихсан юм шиг.
Намайг эндээс гарга!
Түүний хооллох зуршил бол
чамин.
Грейс идэх үед жигшсэн харагдана.
Чи идэх үедээ ямар харагддаг юм бэ?
Үзэсгэлэнтэй харагддаг.
- Надад үзүүл.
Бурхан минь.
Тэр гайхалтай сонсголтой.
Тэр ханаар нэвт харж чадна.
Хувийн орон зай маш хомс.
Грейс хэнтэй ярьж байна, асуулт?
Чи яаж ч байсан намайг одоо сонсох боломжгүй.
Сонсож чадна. Чи хэнтэй ярьж байна?
Чи үүнийг сонсож чадаж байна уу?
Тийм. Грейс "Чи үүнийг сонсож чадаж байна уу?" гэлээ.
Энэ хэр вэ?
- Тийм.
Бурхан минь. Үүнийг хар.
Тэр хэр хол байгааг хар.
Тэр тэнд байгаа.
- Сайн уу, Грейс.
Тэр яг энд байна. За юу?
- Сайн уу, Грейс найз.
Грейс дээж авагчийн зааварчилгааг олсон уу?
Тийм, би дээж авагчийн зааварч...
Тийм, би дээж авагчийн зааварчилгааг оллоо.
Тэр зарим зүйлд үнэхээр ухаантай.
Бурхан минь, тэр буутай байна!
Өө. Энэ үү? Үгүй, үгүй, үгүй.
Энэ нь урд талын дэлгэц рүү,
одоо энэ нь тэр энд байгаа зүйл рүү.
Одоо Рокки дэлгэцийг сонсож чадна.
Үүнийг над руу битгий чиглүүлээч.
- Өө. Энэ зүг рүү чиглүүлнэ.
Тийм.
- Өө, за. Одоо тэр зүг рүү.
Чи дахиад над руу чиглүүлж байна.
Гэхдээ түүний төрөл зүйл
харьцангуй болон цацраг гэх мэт зүйлийн талаар мэддэггүй.
Багийн бусад гишүүд хаана байна?
Хөлгийн дунд. Тэнд.
- Энд үү?
Чи Астрофагийг хаана хадгалсан бэ?
Түлшний саванд тэнд Роккигийн цехийн хажууд.
Цацраг чинь л таны багийнхныг өвдүүлсэн гэж би бодож байна, Рок.
Астрофаг чамайг үүнээс хамгаалсан байх.
Энэ бол чиний засаж чадах зүйл биш.
Гэхдээ хамтдаа бид нэлээд ухаантай байх шиг байна.
Бид Петровагийн шугамтай ердөө хэдхэн секунд л
огтлолцох болохоор,
сайн дээж авах хангалттай хугацаа байхгүй.
Хэт хурдан. Хүүхэлдэйн жүжиг хий. Хэт хурдан.
Би хүүхэлдэйн жүжиг хийхийг хүсэхгүй байна.
Үгүй, хүүхэлдэйн жүжиг хий.
Энэ бол бид. Бид нисэж явна.
Асуудал нь
нарны систем байнга хөдөлж байдаг учраас
Петровагийн шугам байнга хөдөлж байх болно. Тийм үү?
Би одоо ч үргэлжлүүлж байна уу?
Чи одоо ч хүсэж байна уу?
- Тийм, тийм. Тоглолтын цаг.
Тэгэхээр бидэнд дээж авах хугацаа байхгүй.
Үгүй, үгүй, үгүй.
Гарагийн таталцлыг ашиглаж шугамтай хамт хөдөл.
Чи түүний тойрог замд амрах гэх мэт зүйлийг хэлж байна уу?
Тийм.
Би үүнийг бодоогүй юм.
- Би бодсон.
Бид төлөвлөгөө гаргалаа.
Бид Астрофаг үрждэг гараг дээр тойрог замд орж,
дээж цуглуулж, яагаад Тау Цетиг иддэггүйг
олж мэдэх гэж байна.
Грейс хэнтэй ярьж байна вэ?
Би хэнтэй ч ярьж байгаагүй.
Надад завсарлага хэрэгтэй.
Юунаас завсарлага?
- Бурхан минь.
Мартчих, энэ ажиллахгүй.
150 сая километрийн зайд.
Секундэд 162 километрийн хурдтай тэмүүлж байна.
Гэдэг нь бид Тау Цети-д ингэж хүрэх ёстой...
Тау Цети-д хүрэх хүртэл
11 өдөр, 3 цаг, 14 минут.
Баярлалаа, Мэри.
- Зүгээр ээ, доктор Грейс.
- Зүгээр ээ, Рокки.
Дэлхийд тавтай морил.
Та Сэтгэцийн эрүүл мэндийн зангилаанд байна.
Хөөх, хөөх, хөөх!
Болгоомжтой, Рокки. Рок. Доошоо хар.
Далайн эрэг үргэлж өөрчлөгдөж байдаг.
Чи өдөр бүр нэг газар очиж болно,
гэхдээ чи үргэлж өөр далайн эргийг хардаг.
Мод.
Чи дээшээ авирна, чадвал орой дээр нь хүртэл авирна.
Бид хоёр гэртээ харих гэж байгаад
тэр их баярлаж байна.
Хэсэг зуур дүр эсгэх нь хэнд ч хор хохирол учруулахгүй.
Давалгаанд хүр, Рок.
Давалгаанд хүрч байна.
Унаж байна. Сэрфийн самбар дээр явж байна.
Хөөе! Өө!
Том Алим хот, хонгор минь.
Гурав дахьд нь Аполло түүнийг сургадаг.
Долоо дахьд нь тэр Аполлогийн хүүхдийг сургадаг.
Тийм ээ! Тийм ээ! Тийм ээ!
Цохи, цохи, цохи, цохи.
- Гоё!
Адриан!
- Рокки!
♪ Би "ийтэр" гэхэд чи хэлнэ ♪
♪ "ийтэр" гэж хэл ♪
Үгүй.
♪ Би "найтэр" гэхэд чи хэлнэ ♪
- ♪ На-й-тэр ♪
Үгүй.
Би Дэлхийд дуртай.
Манан үерхэн санагдаж байна.
Чи яадаг юм, Рок?
Чи гэр орноо юугаараа хамгийн их санадаг вэ?
Хмм, миний хань.
Хүлээ, юу гэнэ?
Чамд хань байдаг юм уу?
- Тийм.
Чамд байдаггүй гэж бодсон юм биш... за...
Тэдний нэр хэн гэдэг вэ?
Нэр нь:
Гоё нэр байна.
Грейст хань бий юу?
Үгүй.
Өмнө нь байсан л даа.
Гэхдээ тэр намайг мөрөөдөлд автсан,
бодит ертөнцөд амьдрахыг үнэхээр хүсдэггүй гэж бодсон.
Тэр зөв байсан.
Яахав ээ, одоо тэр Марктай болсон.
Рокки Маркийг үзэн яддаг.
Гэхдээ миний тухай хэлэх нь хангалттай. Чамд хань бий.
Та хоёр хэр удсан бэ?
186.3 жил.
Бал сарын үе шиг юм байна.
Ойлгохгүй байна.
- Энэ бол хошигнол, Рок.
Энэ бол их урт хугацаа.
Та хоёр их удаан хамт байжээ.
Хангалттай биш.
♪ Ах дүү шиг ♪
♪ Ирээдүй агаарт байна ♪
♪ Би үүнийг хаа сайгүй мэдэрч байна ♪
♪ Өөрчлөлтийн салхиар хийсэлдэн ♪
Хөлөг онгоцонд гарах зөвшөөрөл гуйя, ахмад.
Чи аль хэдийн хөлөг дээр байна шүү дээ.
Чи үнэгүй малгайгаа авсан уу?
Тийм ээ, би тэднийг худалдаж авсан юм.
- Өө.
Чи дуулдаггүй юм уу?
Дуулдаг шүү.
Би үнэндээ Зүүн Германы хүүхдийн найрал дуунд дуулж байсан.
Чи их нууцлаг хүн юм.
Үгүй ээ, тийм биш.
Би үргэлж
нууцлаг байхыг хүсдэг байсан.
Хэт их ярьдаг. Энэ бол миний асуудал.
Яг одоо шиг.
Би чамайг төвөг удах гэсэн юм биш.
Чи надад төвөг удахгүй.
Ямар хачин үдэшлэг вэ.
Тийм гэж үү?
Яо дуулж байна.
Бүгд их жаргалтай байна.
Хүмүүс хосолж байна,
гэтэл тэд бүгд үхнэ гэдгээ мэдэж байна.
Нөхөрлөл тэдэнд ажлаа хийхэд тусалдаг шүү дээ.
Надад тийм ч их биш. Тэгээд л.
Хүн болгоноос гуйх ёстой байх нь хэцүү байх
ойлгож байгаа биз.
Үнэндээ хэцүү биш.
Тийм ээ.
За, чи юу гэж бодож байна?
Чи үүнийг бүтээж чадна гэж бодож байна уу?
Юуг, бүх ажлыг гэж үү?
Тийм.
Бурхан хүсвэл.
Чи Бурханд итгэдэг үү?
Өөр сонголтоос дээр.
♪ Уйлахаа болиоч ♪
♪ Энэ бол цаг үеийн шинж ♪
♪ Сүүлчийн тоглолтод тавтай морил ♪
♪ Чи хамгийн сайхан хувцсаа өмссөн байгаасай гэж найдаж байна ♪
♪ Тэнгэр өөд явахдаа хаалгыг хээл хахуулиар нэвтэрч чадахгүй ♪
♪ Чи энд доор гоё харагдаж байна ♪
♪ Гэхдээ чи үнэхээр сайн биш ээ ♪
♪ Бид хэзээ ч суралцдаггүй Бид өмнө нь энд байсан ♪
♪ Бид яагаад үргэлж гацаж, зугтдаг юм бэ ♪
♪ Сумнаас уу? ♪
♪ Сумнаас ♪
♪ Уйлахаа болиоч Энэ бол цаг үеийн шинж ♪
♪ Бид эндээс зайлах ёстой ♪
♪ Уйлахаа болиоч Бүх зүйл сайхан болно ♪
♪ Тэд надад төгсгөл ойрхон гэж хэлсэн ♪
♪ Бид эндээс зайлах ёстой, өө ♪
♪ Уйлахаа болиоч Амьдралынхаа сайхан мөчийг өнгөрүүл ♪
♪ Агаар мандлыг нэвтлэн ♪
♪ Эндээс бол бүх зүйл гоё харагдаж байна ♪
♪ Бүх зүйл сайхан болно гэдгийг сана ♪
♪ Бид хаа нэгтээ дахин уулзаж болно ♪
♪ Эндээс хол хаа нэгтээ ♪
Тэгээд л хангалттай.
Чамд үүнийг харуулж чадаасай, Рок.
Рокки харж чадна.
Уйтгартай.
Юу гэнэ? Энэ уйтгартай биш ээ.
Тау Цети-e гариг​​ийн нэр нь одны нэр дээр
"E" нэмсэнтэй адил.
Уйтгартай.
Жаахан илүү сэтгэл хөдөлгөм байж болох байсан байх.
Астрофаг дээж авагч байрандаа орсон уу?
Тийм.
Тавиурууд идэвхтэй боллоо, хоёр тийш харж байна.
Явах цаг боллоо.
Грейс юу хийж байна вэ?
Би энэ мөчийг мэдэрч байна.
Дэлхий дээр бол,
ямар нэг зүйл нээвэл чи түүнд нэр өгөх эрхтэй болдог.
Чи албан ёсоор энд хамгийн түрүүнд ирсэн хүн, тэгэхээр.
Тийм, нэр нь "Дунд зэрэг барзгар гадаргуутай дугуй гариг".
За.
За, "Дунд зэрэг барзгар гадаргуутай дугуй гариг" гэдэг нэр аль хэдийн авагдсан бол,
бид нөөц нэр бэлдье.
Магадгүй илүү хувийн нэр сонгож болох юм.
Хувийн.
Чиний ханийн нэр хэн гэдэг байсан билээ?
Нэр нь.
Зүгээр, зүгээр. Би санаж байна.
Роккигийн ханьд хүний үг хэрэгтэй.
Адриан.
Гоё нэр байна.
Энэ хачин юм байна.
Юу гэнэ?
Ирж байгаа болон явж байгаа хэмжээ ижил байна.
Гэхдээ хэрэв Астрофаг Адриан руу үржихээр явдаг бол,
явж байгаа нь илүү байх ёстой.
Хоёр дахин их байх ёстой. Энэ утгагүй юм.
Энэ нь эсвэл үрждэггүй,
эсвэл ямар нэг шалтгаанаар гаригаас явдаггүй гэсэн үг.
Өө, бурхан минь.
Юу гэнэ? Грейс юу харав? Грейс юу харав?
Амьдрал.
Энэ зүгээр л Астрофаг биш юм байна.
Энэ бол бактери, эгэл биетэн.
Эрид дээрх эс шиг.
Бас Дэлхий дээрх ч гэсэн.
Энэ юу гэсэн үг вэ?
За, хэрэв Петровагийн шугамд бүхэл бүтэн идэвхтэй
шим мандал байгаа бол,
Адриан дээр бүхэл бүтэн идэвхтэй шим мандал
байх нь зүй ёсны хэрэг, энэ нь гэсэн үг.
Адриан дээр амьдрал бий.
Өө, Грейс! Грейс!
- Юу гэнэ?
Амьдрал. Амьдрал бол шалтгаан. Амьдрал бол шалтгаан!
Тийм. Чи зөв хэллээ, найз минь. Амьдрал бол шалтгаан.
Ойлгохгүй байна. Ойлгохгүй байна.
Үгээ ашигла. Амьдрал юуны шалтгаан вэ?
Амьдрал бол шалтгаан.
- Амьдрал юуны шалтгаан вэ?
Амьдрал бол шалтгаан. Амьдрал бол шалтгаан.
Амьдрал юуны шалтгаан вэ?
Адриан дээрх амьдрал бол шалтгаан.
Астрофаг тэнцвэртэй байна.
Адриан дээрх амьдрал Астрофагийг үхүүлдэг.
Махчин амьтан шиг.
Тийм.
Энэ нь популяцийг тогтвортой байлгана.
Грейс, хэрэв бид махчныг гэртээ авчирвал
бидний одод үхэхгүй.
Амьдрал бол од үхэхгүй байх шалтгаан.
Чи яагаад үүнийг шууд хэлээгүй юм бэ?
Хэрэв Адриан дээр ямар нэгэн
бичил махчин амьтан байгаа бол
тэр нь Астрофаг үрждэг үүлэн дотор байх болно.
Тэгье. Өө.
Асуудал нь энэ хөлөг
агаар мандалд орохоор бүтээгдээгүй.
Хэрэв бид таван километрт ойртвол
сая хэсэг болж тасчигдаад
дараа нь шатна.
Тоглоом дуусна.
Тоглоом дуусахгүй.
Би гинж хийнэ. Урт гинж хийнэ.
Үзүүрт нь цуглуулагч төхөөрөмж тавина.
Өө, тийм, тийм. Таван километр гинж. Мэдээж.
- Намайг хамгаал!
- Ийм гинж. Хар.
Чи үүнийг хийж чадах уу?
- Тийм.
Загас барихтай адилхан.
Тэр юу вэ?
Хөөе, хөөе!
Загас барих! Чи итгэж байна уу?
Энэ болж магадгүй.
- Эрхий хуруу дээш, хонгор минь.
Сайн уу, Дэлхий!
Төлөвлөгөө загас барихтай адилхан.
Бид Адрианы агаар мандалд маш ойртоод
гинжээр цуглуулагчийг үүлэн рүү буулгана.
Дараа нь Грейс хөлгийн гадаргуу дээр гарч татаж авна.
Хэрэв хөлөг яг таарсан өнцөг, хурдтай биш бол бид үхнэ!
Жишээ нь!
Зөв хурдыг хадгалахын тулд бид ухарч нисэх ёстой,
хэдийгээр Грейст одоо болтол нисгэгчийн туршлага байхгүй ч.
Гэхдээ би дасгал хийсээр байсан биз дээ?
Илүү! Үгүй. Зүүн тийш. Зүүн бай.
- Юу гэнэ?
Илүү зүүн. Илүү зүүн. Төгс. Үгүй. Буруу.
Жигд бус маневр илрлээ.
Үгүй. Буруу зүг. Буруу өнцөг.
Муу, муу, муу. Сайн, сайн, сайн.
Сайн. Муу. Хүрэлцэхгүй байна.
Хүрэлцэхгүй байна. Хэтэрхий их! Зүүн, зүүн, зүүн.
Би арайхийн татаж байна!
Үгүй, муу байна. Грейс Рокки үхнэ.
Бүх Рокки, бүх Дэлхий үхнэ.
Унтраах.
- Бид үхнэ. Бид үхнэ.
Рокки махчин цуглуулагч бүтээсэн.
Роккигийн гинж ороогдож бэлэн болсон.
Грейсийн нисгэгчийн бэлтгэл тийм ч сайн биш.
Юу гэж бодож байна, Дэлхий?
Сайн уу?
Тэд чамайг сонсож чадахгүй, найз минь.
- Юу гэнэ?
Бид үнэндээ Дэлхийтэй ярьж байгаа юм биш. Дэлхий хэтэрхий хол.
Бид зүгээр л эдгээр зурвасуудыг бичиж аваад
юу мэдсэнээ тэдэнд хэлдэг,
дараа нь дуусаад
бүгдийг нь датчаар буцааж илгээнэ.
Чи гэртээ буцаж очоод
өөрөө хэлж болохгүй гэж үү, асуулт?
Тийм ээ.
Энэ бол миний хувьд буцалтгүй замын тийз, найз минь.
Юу гэнэ?
Бидэнд энд хүрэх хэмжээний Астрофаг байсан,
гэхдээ буцаж очих хэмжээний байгаагүй.
Тэгвэл Грейст юу болох вэ, асуулт?
Өө, надад дор хаяж хэдэн жил
хүрэх хоол хүнс байгаа.
Хэмнэвэл бас хэдэн жил байж магадгүй.
Тэгвэл Грейс үхэх үү, асуулт?
Тийм ээ, дуусмагц би.
Би үхнэ.
Чи яагаад надад хэлээгүй юм бэ?
Санахаа байчихсан.
Үгүй. Грейс гэртээ харина гэж хэлсэн.
Хар.
Сонс. Сонс. Сонс.
- Үгүй. Үгүй.
Би чамтай уулзаж чадсан.
Би энэ бүх гайхалтай зүйлийг хийж чадсан.
Би зүгээр. Би үүнтэй эвлэрсэн.
Юу гэсэн үг вэ? "Эвлэрсэн" гэдэг юу гэсэн үг вэ?
Энэ нь гэвэл.
Би гэртээ харихгүйгээ мэднэ,
яагаад ч мэднэ,
тэгээд зүгээр.
Эрхий хуруу дээш?
- Үгүй.
Бяцхан эрхий хуруу дээш?
Бид аврах ёстой одод бий. Зүгээр үү?
Грейс?
- Тийм ээ.
Чи бол.
Үг хэрэгтэй.
Ч-ч-чамд ямар үг хэрэгтэй вэ?
Өөр хэнийг туслахын тулд өөрийгөө эрсдэлд оруулах.
Аан, тэнэг.
Грейс?
Чамд хэдэн Астрофаг хэрэгтэй вэ, асуулт?
Хоёр сая килограмм.
Би өгч чадна.
Би гэртээ зургаан жилээр удаан харина.
Энэ хэтэрхий их.
Рокки багийнхнаа үхэхийг харсан.
Засаж чадаагүй.
Грейс үхнэ гэж хэлсэн.
Рокки засна.
Грейс гэртээ харина.
За.
Чи эвлэрсэн гэж бодсон, асуулт?
Би тэр бүгдийг хэлэхдээ үнэхээр тэгж бодоогүй.
Энэ бол зүгээр л хэлдэг үг.
Баярлалаа.
Наашаа ир.
Хөөе, хөөе, хөөе. Юу? Юу болж байна?
Тэвэрч байна.
- Өө! Хм.
Үүнийг ихэвчлэн ганцаараа хийдэггүй.
Өө. Хүлээ, би ч бас адилхан хийх үү?
Чи зүгээр л наашаа орох уу?
Тэвэрч дууссаныг хэрхэн мэдэх вэ?
Зүгээр л мэдэрнэ.
- Өө.
Чи одоо мэдэрч байна уу?
Үгүй.
Өө. Өө, за. Тийм.
Бид өнөө өглөө дээж авагчийн симуляцийг дахин ажиллууллаа.
Шапиро Дюбуа хоёр дахиад л төгс хийлээ.
За. Бусдынх нь яаж байна?
Тэд бэлэн болно.
Тэгнэ гэж бодож байна.
Тэдэнд гайхалтай багш бий.
Чи магтаалыг хүлээж авч чадах уу?
Үгүй.
Энэ бол тушаал. Ойлгосон уу?
За. Хэрэв тушаал бол хүлээж авъя. Баярлалаа.
Сайн байна.
Чи юу гэж бодож байна?
Нэлээд гайхалтай байна.
Тийм ээ.
- Чи бол.
Чи сайн.
Гурван өдөр, тийм үү?
Тийм ээ.
Тэгвэл чи дараагийн 20 жилд юу хийх вэ?
Чамд төлөвлөгөө бий юу?
Гар горим идэвхжлээ.
Яв.
Тийм ч муугүй байна!
Бүрэн сайн байна.
Загас барих цаг, асуулт?
Одоо эсвэл хэзээ ч үгүй.
Гурван мянган метр.
- Гурван мянга.
Датчийн дохио сайн.
Одоо хөгжилтэй хэсэг нь эхэлнэ.
Грейс цуглуулагчийг авахаар гадаргуу дээр гарах уу?
Огт хөгжилтэй биш.
Энэ бол онигоо.
Өө, хошигнол. Ойлгомжгүй.
Чи намайг тоглоомдож байгаа байх.
Ямар асуудал, асуулт?
Зүгээр. Зүгээр л
тэнгэр бага зэрэг шатаж байна.
Урам зориг өгөх үгс.
Чи зүгээр "урам зориг өгөх үгс" гэж хэлж болохгүй.
Маш их урам зориг өгөх үгс.
Үгүй.
Чи үүнийг мэдэрсэн үү?
- Тийм.
Би санаа зовохгүй байна. Чи санаа зовж байна уу?
Тийм.
Гайхалтай.
Цуглуулагч хаагдсан. Цахилгаан татагчийг байрлуул.
Хөөе!
Энэ хэр удах ёстой юм бэ?
Цуглуулагч удахгүй ирэх ёстой.
Тийм ээ. Энэ ирлээ.
Гайхалтай, гайхалтай, гайхалтай!
Болгоомжтой. Цуглуулагч чухал.
Тийм.
Өндрийн анхааруулга.
Өө, түргэл, түргэл.
Түргэл, түргэл.
Грейс?
Грейс, нөхцөл байдлаа мэдээл.
Нөхцөл байдлаа мэдээл.
Грейс?
Грейс аюулгүй байна уу, асуулт?
Би зүгээр.
Сайн, сайн, сайн.
Махчин цуглуулагчтайгаа дотогшоо ор одоо.
Өө.
Яагаад хөдлөхгүй байгаа юм, асуулт?
Анхаар! Гадна талын температур нэмэгдэв.
Одоо хөдлөх ёстой. Яв, яв.
Үгүй, Грейс. Муу санаа. Дотогшоо ор.
Би яг одоо очно.
Үгүй, үгүй, үгүй. Грейс үхнэ.
Даалгаврыг давтаж болно. Дараа дахин оролдож болно.
Дараа гэж байх болов уу гэж бодохгүй байна.
Зогсоо, зогсоо, зогсоо.
Грейс үхнэ. Үгүй-Үгүй-Үгүй-Үгүй-Үгүй-Үгүй.
Грейс?
- Би энд байна!
Гайхалтай, гайхалтай, гайхалтай!
Грейс зүгээр үү, асуулт?
За, би үхээгүй учраас тийм ээ.
Сайн, сайн, сайн, сайн.
Энэ чимээ хаанаас гарч байна вэ?
Чимээ нь хаа сайгүйгээс гарч байна.
Унтлагын өрөөний зүүн талд хамгийн чанга байна.
Таталцал хөлгийг бутран хагалж байна.
Бид одоо явах уу, асуулт?
Бид одоо явна, мэдэгдэл.
Их биеийн даралтын анхааруулга.
Унтлагын өрөөний доорх том өрөөнд их бие нугарч байна.
Тэр бол түлшний сав.
Өө. Муу, муу, муу.
- За, тийм ч сайн биш.
Муу, муу, муу.
- Анхаар.
Бүгдээрээ, тайвшир. Тайвшир!
Өөрийгөө барьж байгаарай, Мэри.
Хөдөлгүүрийг одоо зогсоох уу?
- Одоо хараахан болоогүй.
Бид тойрог замд орох ёстой, эс бөгөөс мөргөнө!
Надад нэг санаа байна. Эхлээд, мөргөхгүй.
Дараа нь, дэлбэрэхгүй. Тохирол уу?
Тохирол!
Тэвчиж бай.
Одоо уу?
Хүлээ.
Одоо уу? Одоо уу?
Одоо!
Бид амжуулсан уу?
Хөлөг яагаад хөдөлж байна вэ, асуулт?
Үүн дээр нүх байна!
Их биеийн цоорхой.
Зүүн талын түлшний 11, 12-р тасалгаа.
Грейс. Юу болж байна вэ, асуулт?
Түлш Адриан руу шилжиж байна!
Муу түлшний саванг гаргах уу, асуулт?
Тийм ээ.
Зүүн талын түлшний савны 12-р тасалгааг гаргана. Баталгаажуул.
Рокки!
Зүүн талын түлшний савны 11-р тасалгааг гаргана. Баталгаажуул.
Нөгөө түлшний саванг гарга.
Нэг нанограмм Астрофаг
барилгыг дэлбэлэхэд хангалттай биш.
Хангамжийн ажилтан түүнд
алдаатайгаар нэг миллиграмм өгсөн.
Тэр бол тэдний бэлтгэсэн дулааны энергиэс
сая дахин их.
Хэмжилтийн алдаа миний бүх шинжлэх ухааны багийг алсан уу?
Хамаагүй. Бид хөөргөх ёстой.
Хэрэв бид тойрог замын цонхыг алдвал бид хэдэн сар хойшилно.
Тийм ээ, гэхдээ хэрэв даалгаврыг гүйцэтгэх
хүн бэлтгэгдээгүй бол утгагүй.
Хэрэв бид хойшлуулбал хохирлын тооцоо
эрс өснө.
Бид төлөвлөгөөний дагуу
орлох шинжлэх ухааны офицертойгоор хөөргөнө.
За, гэхдээ
хэн бэ?
Тэгэхээр, тэр.
Би сансрын нисгэгч биш.
Надад сансрын нисгэгч хэрэггүй.
Надад даалгаварт бэлэн Астрофагийн мэргэжилтэн хэрэгтэй.
Би бэлэн биш.
Надад ямар ч сургалт байхгүй.
Чи сурч авна.
Би сансрын нисгэгч биш!
Сансрын нисгэгчээс хамгийн хол хүн нь би.
Би хэзээ ч юм хийж байгаагүй...
Би хэзээ ч сансрын алхалт хийж байгаагүй... Би сар дээр ч алхаж чадахгүй!
Би усан сангийн бүх дасгалыг хийгээгүй.
Үгүй, үгүй, үгүй. Энэ бол бид зөвхөн зураг авахуулахын тулд,
нийгмийн сүлжээнд зориулж хийсэн зүйл.
Би ямар ч талаараа баатарлаг биш.
Би шатанд ч муудна.
Өө, гайхалтай. Хөлөг дээр шат байхгүй.
Би үүнийг хийж чадахгүй.
Чи ухаантай. Чи арга замыг олно.
Танд үүнийг ойлгоход маш хэцүү байж магадгүй,
гэхдээ зарим хүмүүс бол бүтэлгүйтэгчид.
Зарим хүмүүс сорилтыг даван туулж чаддаггүй.
Чи бидний даалгаврын талаар хийсэн бүх томоохон шинжлэх ухааны
эсвэл стратегийн уулзалт бүрт оролцсон.
Чи даалгаврын нэг чухал хэсгийг алдаж байна,
тэр нь амиа золиослох хэсэг.
Грейс, чи маш гайхалтай хүмүүсийн дунд байх болно.
Хэрэв чи явахгүй бол ямар ч байсан үхнэ.
Тийм ээ, гэхдээ би 30 жилийн дараа үхнэ...
"Бидний бусадтай хамт."
Чамд ойрын төрөл садан байхгүй. Чамд нохой ч байхгүй.
Тэгэхээр, тодорхой болгохын тулд
чи яг одоо надаас
амиа золиосло гэж гуйж байна уу.
Тийм ээ. Бид бүгд тэгж байна.
Би энэ талаар бодож болох уу?
Чамд гурван цаг бий.
Нүдний хөдөлгөөн илрэв.
Өглөөний мэнд, доктор Грейс.
Би чиний унтахыг харж байя, найз минь.
Гэхдээ, өө
чи сэрэх ёстой.
Би яах ёстойгоо мэдэхгүй байна.
Бодож олж чадах бүх зүйлээ хийсэн.
Би түүнд дулааны чийдэн хийж өгсөн.
Тэгээд тэр надад сүүлчийн нэг мессеж үлдээсэн.
Бидэнд махчин олдлоо.
Одоохондоо би үүнийг "Таумоеба" гэж нэрлэж байна.
Тэгээд чамайг сэрэх үед
яагаад энэ муу нэр болохыг олж хэлэх юм их байгааг мэдэж байна,
учир нь энэ бол зүгээр л Тау Цетигийн амёб,
бид "Тау"-г "амёб"-ийн өмнө тавьж байна.
Гэхдээ үүнд гоо сайхан байгаа гэж би маргах байна.
Энгийн чанар.
Үүний талаар одоо маргалцахгүй.
Бид үүнийг хойш тавьж, тэгээд бид...
Би агаар мандлын янз бүрийн нөхцөлд туршилт хийсэн,
сонирхолтой нь, азот нэвтрүүлэх болгонд
энэ үхдэг байсан.
Чи юу бодож байгааг би мэднэ,
"За, энэ бол аймшигтай, учир нь бэрхшээл,
учир нь бидэнд энэ Сугар гаригийн нөхцөлд амьдрах хэрэгтэй."
Мэдээж би азотод тэсвэртэй
Таумоебагийн шинэ омгийг хэрхэн үржүүлэхээ олох ёстой байсан.
Тэгээд би юу ашигласан гэж бодож байна?
Чиний ксенонитоор хийсэн үржүүлгийн савнуудыг.
Тэгээд чи юу гэж бодож байна?
Одоо бид зүгээр л азотод тэсвэртэй Таумоебагийн
өөрсдийн гэсэн омогтой хэдэн маш гайхалтай залуус.
Үнэхээр, бидний одоо хийх ёстой бүх зүйл бол
аяллыг даван туулахад хангалттай хэмжээгээр үржүүлэх явдал.
Тэгээд чи сэрэх ёстой,
учир нь би чиний хагас
Таумоебаг Эрид рүү хэрхэн хүргэхээ мэдэхгүй байна.
Тэгэхээр.
Дарамт байхгүй
гэхдээ бид тохирол хийсэн.
Шшш.
Грейс?
Рок, чи зүгээр л
надад жаахан унтах боломж өгөөч?
Бид махчин олсон уу?
Үгүй? Тийм.
Гайхалтай, гайхалтай, гайхалтай.
Роккигийн үржүүлгийн савны загвар.
Сайн ажилласан, Рок.
Бид гэртээ харьж болно, мэдэгдэл.
Бид гэртээ харьж болно.
Нударгаа мөргөлд.
Үгүй.
Чи дахиад л буруу хийлээ.
Би хийнэ.
- Сайн, сайн, сайн.
Тэгэхээр бид одоо юу хийх вэ, асуулт?
Бид баяр хийнэ.
Хөөх.
Энэ бол баяр ёслолд зориулсан тусгай хувцас.
Чи намайг өөрийгөө илүү сайжруулах ёстой юм байна гэж бодуулж байна.
Энэ юу вэ?
- Хэрэв чи зөвшөөрвөл.
Рокки нэгийг авлаа!
- За тэгье.
Сайн байна.
- Тийм ээ.
Их зүйл биш. Зүгээр л жаахан зүйл.
Чиний өөрийн зөөврийн компьютер.
Миний зөөврийн Дэлхийн сэтгэх машин!
Хүн төрөлхтний бүх мэдлэгтэй.
Баярлалаа, баярлалаа, баярлалаа.
Тэгээд бас нэг зүйл.
Тийм үү?
Энэ юу вэ?
Энэ бол Дэлхий.
Чи намайг санахын тулд.
Рокки мартаж чадахгүй.
Би чамд юу ч аваагүй.
Чи надад бүгдийг өгсөн.
Гэхдээ хэрэв би чамд юм өгөх ёстой бол?
Чиний хөлгийг үзвэл их сонирхолтой байх.
Та намайг энэ номын
зөв хүн гэж бодож байгааг би ойлгож байна.
Гэхдээ.
Би үүнийг хийж чадахгүй.
Та шийдэл олно.
Та бол миний шийдэл.
Миний байр бол ангид.
Энэ нь сурагчдынхаа төлөө юм шиг дүр бүү үзүүл.
Энэ их доромжилол.
Грейс, бид дараагийн 30 жилд
дэлхийн хүн амын дөрөвний нэгийг
алдах болно.
Тэр ч байтугай дэлхийн улсууд
хоол хүнсээ хуваарилахын тулд хамтран ажиллана гэж бодвол.
Гэтэл тэд тэгэхгүй.
Тэгэхээр би тооцоог хоёр дахин ихэсгэх байсан.
Хэрэв чи үнэхээр хүүхдүүдийг,
эсвэл өөр хэн нэгнийг тоодог бол,
чи тэр хөлөгт сууна.
Би ямар их зүйл эрсдэлд байгааг ойлгож байна.
Үнэхээр.
Гэхдээ надад тийм зориг алга.
Миний шийдвэр гарсан.
Уучлаарай, гэхдээ, ээ.
Гэхдээ та намайг үнэмшүүлж чадахгүй.
Уучлаарай.
Би чамайг юунд ч үнэмшүүлэхийг оролдоогүй.
Би
дараа нь юу хийх гэж байгаагаа
чамд ойлгуулахыг оролдож байна.
Тийм үү? Гуйя.
Тайван бай. Орооч.
Энэ юу вэ?
Номын төлөвлөгөөнд бид таны аюулгүй байдлыг
дээд зэргээр хангахын тулд таныг эрт комд оруулсан гэж бичигдэнэ.
Та баатар хэмээн дурсагдана.
Болиоч. Энэ галзуурал.
Би үүнийг хийх ёстой.
- Та хийхгүй.
Болиоч. Та юу хийж байна?
Энэ нь би таныг урваж байгаа мэт санагдаж магадгүй,
гэхдээ үнэндээ би танд итгэж байгаа хэрэг.
Та намайг урваж байгаа юм шиг л санагдаж байна.
Үүнийг бүү хүндрүүл, гуйя.
Болиоч доо, залуусаа.
Энэ тухай үргэлжлүүлэн ярилцъя.
Суу, бид өөрөөр шийдье.
Тийм ээ, тэр зугтаж байна.
Үгүй. Үгүй.
Карл. Би үүнийг хийж чадахгүй.
Үгүй!
Бүү хий! Бүү хий! Бүү хий.
Чи хэн болохоо мэднэ.
Карл!
Чи сайн хийнэ.
Би мартсан зүйл байгаа эсэхийг бодохыг оролдож байна.
Түлшний сав засагдсан уу, асуулт?
Өө, тийм ээ, тийм. Тэд гайхалтай ажиллаж байна.
Өө, сайхан. Баяртай, баяртай, баяртай байна.
Тэгэхээр.
Найз минь.
Тийм ээ, найз минь?
Юу хэлэхээ мэдэхгүй байна, тэгэхээр зүгээр л.
Грейс?
Чиний нойрыг харах хүн алга.
Тийм ээ.
Чи маш зоригтой.
Өө, тэр талаар би мэдэхгүй.
Чи бол миний хэзээ ч уулзаж байсан хамгийн зоригтой хүн.
Хөөе.
Энэ онигоо.
- Мэдэж байна.
Би ганцхан хүнтэй л уулзсан, тэр чи!
Ойлголоо.
Сайхан онигоо.
За. Тэгэхээр.
Баяртай.
Үгийг ойлгохгүй байна.
Энэ нь, ээ, дараа уулзъя гэсэн утгатай.
Гэхдээ би чамтай дараа уулзахгүй.
Мэдэж байна.
Танай нутагт баяртайг хэрхэн хэлдэг вэ?
Бид хэлдэггүй.
Хмм.
Бид ингэдэг.
Дэлхий рүү аялах
нь 4 жил, 2 сар, 11 хоног үргэлжилнэ.
Лаав! Лаав!
Лаав!
Бохирдуулагч илрэв.
Алдагдал байна.
Асуудал нь ксенонит.
Таумоэба үүнийг нэвтэрч чадна.
Магадгүй бид үүнийг ксенонит үржүүлгийн саванд үржүүлсэн учраас,
энэ нь үүнээс зугтахаар хувьслаа.
Хөлөг дээрх бүх Астрофагийг идэхээс нь
өмнө би үүнийг зогсоож чадсан.
Роккигийн хөлөг ксенонитоор хийгдсэн.
Таумоэба аль хэдийн түүний түлшний шугамд орсон байх болно.
Тэгээд тэр алдагдлыг олж чадахгүй
учир нь алдагдал нь хөлөг өөрөө.
Тэр түлшгүй болно. Гацна.
Түүний амьдрал хангах систем эвдэрнэ.
Хэрэв тэр түүнийг алахгүй бол цацрагийн өвчин алах болно.
Түүнийг урт
удаан
зовлонтой үхэл
ганцаараа хүлээж байна.
Би хоёуланг нь хийж чадахгүй.
Би гэртээ харьж болно
эсвэл Роккиг аварч болно.
Би чамд бидний бүх олж мэдсэн зүйлийн дэлгэрэнгүй бүртгэлийг илгээсэн.
Бас чамд өөрийн гэсэн Таумоэба ферм
эхлүүлэхэд хангалттай Таумоэба.
Ядаж би чамайг "Би чамд хэлсэн дээ"
гэж хэлэхийг сонсох шаардлагагүй болсон.
Хэдийгээр чи зөв байсан ч.
Рокки!
Хөөе!
Болиоч доо, Рок!
Би энд байна, найз минь.
Дэлхий, Рокки.
Рокки, Дэлхий.
Сайн уу, Дэлхий. Би бол Рокки.
Би бол Эридээс ирсэн Рокки.
Би кино дахь Рокки биш. Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Тэд үүнийг мэддэг гэдэгт би итгэлтэй байна.
Би чамд бидний бүх олж мэдсэн зүйлийн дэлгэрэнгүй бүртгэлийг үлдээсэн
бас зугаа цэнгэлийн төлөө бяцхан өөр зүйл нэмсэн.
Найдаж байна, энэ бүхэн ойлгомжтой байх.
Хэрэв тийм биш бол.
Чи ухаантай.
Чи үүнийг олж мэдэх болно.
Энэ бол доктор, ахмад Райланд Грейс
"Хайл Мэри" хөлгөөс мэдээлж байна.
Эридианчуудын хэлдгээр.
Эхэлцгээе.
Өглөөний мэнд, Армандо.
Чи ингэх ёсгүй байсан.
Энэ бол толгой үрэх тоглоом.
Би явж байна!
Чи яагаад үргэлж ийм эрт байх ёстой юм бэ?
Тийм ээ. Мэдэж байна, би чамайг үл тоосон.
Тийм ээ. За.
Яагаад? Би энэ хороолол аюулгүй гэж бодсон.
За. Армандо цэвэр агаар дуртай юм.
Бид усны температурын талаар жаахан ярьж болох уу?
Энэ гайхалтай.
Чи үүнийг хийсэн л дээ.
Маш хүйтэн.
Тэгээд, өмнө нь буцалж байсан.
Дунд нь байж болох уу?
Био гэрэлтүүлгийн багт хэлээч,
одоо төгс боллоо гэж.
Өө, үгүй, энэ бол.
Намайг мананд дурлуун гэдгийг чи мэднэ.
Тийм ээ, найз минь.
Би энэ тухай бодож болох уу?
Өглөөний мэнд, хүүхдүүд ээ.
За. Бүгд суудалдаа суу.
Сэрцгээе.
Гэрлийн хурдыг хэн надад хэлж чадах вэ?